# Ipopov_application

### Группа: 10 - И - 4
### Электронная почта: alianzulus8@gmail.com ### 


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"The theatre begins with the buffet" - Театр начинается с буфета

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Приобрести дополнительные услуги, такие как покупка программы спектакля, аренда бинокля, бронирование столика в буфете или оформление заказа на вынос, зачастую неудобно и требует от посетителей совершения отдельных действий или обращений к разным точкам обслуживания. Это создает неудобства для клиентов, может отталкивать их от использования дополнительных сервисов и снижает общий уровень удовлетворенности посещением театра. 


**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Непосредственно администрация буфета, реализация данного проекта позволит увеличить выручку буфета, за счет увеличения скорости реализация товаров. Клиенты – посетители театра, которые без очереди смогут перекусить во время антракта.

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под все современные операционные системы и браузеры. К моменту сдачи веб-приложение должно соответствовать следующим требованиям:

* Современные версии браузеров: Chrome, Firefox, Safari, Edge, Yandex и т.д.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Купить билеты на выбранный спектакль из списка доступных представлений
* Выбрать дату и время сеанса
* Выбрать на интерактивной схеме зала места с отображением доступности в реальном времени с подтверждением заказа и детальной информацией о выбранных местах, времени, дате и стоимости билета
* При необходимости у пользователя есть возможность добавить в корзину дополнительные опции
* Купить программу спектакля
* Арендовать театральный бинокль для лучшего обзора сцены
* Забронировать стол до начала спектакля (без ограничения стоимости)
* Количество заказов ограничено на вынос с собой до 100 шт. (Для данного проекта и удобства будет доступно 3 заказа)
* Количество столов ограничено - 20 шт., каждый стол за одним клиентом (4 места за столом)
* Возможность заказать напитки и закуски в баре, с возможностью предзаказа
* Администрация буфета может оперативно обновлять информацию о ценах и ассортименте буфета
* Получить отчет о заказах с номерами и перечнем
* При выборе напитков предупреждение о содержании сахара 
* Добавить парковочное место с указанием номера и марки машины

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 сайтов театров, показал, что при покупке билетов отсутствует выбор дополнительных опций в части приобретения товаров из меню кафе:

* Сайт театра Московский Дворец молодежи: не обладает возможностью сохранять экспортируемые данные в известных “облаках“ (доступна только пересылка по электронной почте)
* Сайт Большой театр: покупка электронного билета на спектакли только при условии регистрации личного кабинета на сайте театра, что усложняет процесс совершения покупки онлайн и ограничивает целевую аудиторию
* Сайт Московский Губернский театр: отсутствуют опции по выбору дополнительных услуг, предоставляемых театром при покупке билета

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* JavaScript/ HTML / CSS/TypeScript /React - для разработки веб-приложения
* SQLite — реляционная табличная база данных

  
**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев: Определяются ключевые сценарии взаимодействия пользователей с веб-сайтом театра. Включает анализ, какие функции важны для пользователей: покупка билетов, бронирование мест, просмотр информации о спектаклях, просмотр расписания, и добавление дополнительных опций в корзину (аренда бинокля, бронирование стола и т.д.).
* Проектирование интерфейса (UI/UX дизайн): Создание макетов страниц с учетом удобства использования (UX) и визуального дизайна (UI). Интерактивные прототипы с использованием Figma
* Разработка компонентов пользовательского интерфейса на React: Создание библиотеки компонентов React для повторного использования элементов интерфейса. Например, компоненты для отображения списка спектаклей, корзины, фильтров и кнопок покупки билетов
* Создание динамического управления состоянием: Разработка базовой структуры приложения; Настройка системы управления состоянием приложения (например, с помощью Redux); Разработка логики для бронирования и покупок
* Тестирование, отладка: Отладка функционала, исправление багов; Тестирование всех пользовательских сценариев, включая покупку билетов, навигацию по сайту
* Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение    необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.

**[ Ход работы над проектом ]**

На текущем этапе завершена разработка пользовательского интерфейса и внутренней логики (внешняя часть проекта), реализация которого не вызвала существенных затруднений. Основные сложности предполагаются на этапе проектирования и реализации базы данных (SQLite), т.к. данный процесс требует более глубоких знаний в области СУБД и опыта их практического применения. В связи с ограниченным количеством свободного времени в учебный период, а также отсутствием достаточного практического опыта в данной области, выполнение работ, связанных с созданием и интеграцией базы данных запланировано на летние месяцы.

**[ Итоговый продукт ]**

Должно получиться веб-приложение, на котором можно, покупать билеты, бронировать места и столики в буфете, получать информацию о спектаклях (сюжет), заказывать еду и напитки в буфете.
В веб-приложении будет реализована система хранения данных о театральных постановках, информации, стоимости и т.д. с использованием реляционной СУБД SQLite. Для каждой записи о спектакле сохраняется описание, для билета, бинокля, меню – соответствующая стоимость. Все данные централизованно размещаются в базе и используются для динамического отображения контента в веб-приложении.

При входе в веб-приложение пользователь попадает на страницу, где в режиме слайд шоу отображаются текущие премьеры. В левом верхнем углу находится логотип сайта, правее от него есть кнопки: «Главная», «Спектакли», «Меню», «Контакты». Кнопка «Главная» возвращает нас на начальный экран сайта. Кнопка «Спектакли» переносит нас на репертуар текущего сезона. В репертуаре пользователь может выбрать нужный спектакль, узнать по нему подробную информацию и купить билет. Кнопка «Купить билет» предлагает выбрать дату и время сеанса, с указанием интервала стоимости билетов. При нажатии кнопки «выбрать» появляется окно, где пользователь может выбрать место в зрительном зале. В окне выбора есть разделение мест по стоимости, они выделены разными цветами. Купленные места недоступны для выбора и выделены особым цветом. После выбора места билет можно добавить в корзину. В корзине отображается название спектакля, дата и время представления и место. Также снизу подсчитывается итоговая сумма заказа. Пользователь может добавить к заказу бинокль или программу спектакля. Кнопка «Меню» на главном экране переносит нас на раздел с блюдами, над каталогом блюд есть селектор блюда или напитки, снизу отображается меню в зависимости от того, что выбрано. Пользователь может выбрать блюдо и количество порций и добавить в корзину. Еду невозможно добавить в корзину, пока не выбран билет на представление. Прямо в корзине есть кнопка забронировать стол. При нажатии кнопки нам предлагается выбрать дату и стол на интерактивной карте. При нажатии кнопки оплатить открывается стандартное окно где пользователь должен ввести номер карты электронную почту, у пользователя есть опция ввести номер автомобиля, если требуется парковочное место. После оплаты появляется сообщение о успешной оплате и сообщается парковочное место, если был введен номер автомобиля. Пользователю на почту приходит чек с заказом: билеты, спектакль, выбранными блюдами и напитками, столом, если это было в заказе. Кнопа «Контакты» переносит нас в низ страницы, где указан адрес, номер телефона и адрес электронной почты.

**[ Каково соотношение между поданной вами проектной заявкой и работой, которую вы представляете сейчас? ]**

Работа соответствует заявке.

**[ Информация о консультанте ]**

Я не привлекал консультанта, поскольку на данный момент считаю в этом нет необходимости. Все возникающие вопросы и сложности успешно решаются с использованием общедоступных открытых интернет-ресурсов. В частности, я активно использую платформу Stack Overflow, где можно найти детальные разъяснения и решения определенных тем, связанных с моим проектом. Благодаря этому я всегда могу оперативно получить необходимую информацию и найти оптимальные решения без привлечения внешнего консультанта.

**[ Критерии оценивания ]**

-

**[ Дополнительная информация ]**

-
